---
标题: "-【分享】干中学：人和 AI 持续成长的最佳实践。"
链接: "https://mp.weixin.qq.com/s/Fzp7AmjMoawAZcvnJWiQWg"
作者: "[[向阳乔木]]"
创建时间: "2025-04-10T18:36:19+08:00"
摘要:
tags:
  - "clippings"
字数: "173"
状态: "未开始"
---
# [[预读法介绍]]
### 预读问题  
**基于你的目标**：
- Q1: 
- Q2: 
- Q3:   

### 关键图表/代码  
![[提取的图表或代码片段]]
### 初步关联  
- 已知：[[已掌握的相关知识]]  
- 未知：`#待探索`  

### 输出目标
- [ ] 

### 总结
- 是什么
- 为什么
- 怎么用

# 内容
原创 向阳乔木 *2025年03月14日 16:42* *天津*

> 字数 742，阅读大约需 4 分钟

## 看了无数 AI 资讯，然后呢？

上周跟「AI产品黄叔」面基，聊天有个共同感慨：

看了很多AI资讯，但是，然后呢？

**这个大模型强，那么AI工具厉害，跟我的关系又是什么？**

仅满足于知道，反而徒增焦虑。

不如多想想，怎么把AI工具和产品用在工作、生活、学习中。

## “干中学”

过年时，Deepseek 大火。

随着火起来的一个词是 **“干中学”** 。

貌似是从他们的训练算法中获得的启发。

一下学习这件事儿，突然有了AI验证过的最佳实践，且泛化能力很强。

于是，我也开始用这种方法实践学习。

顺带，把探索过程的经验、遇到的坑，都写成帖子、文章，同步发到Twitter和微信公众号。

## 说说这么做的体会

以前也喜欢分享，但多数是推荐一个工具或网站。

简单体验下，发些点评，就能获得不少关注和好评。

但是，等开始践行“干中学”才发现。

真的要做出点东西，付出的精力要高得多，且短期收益也很不明显。

甚至可能折腾一天，没有任何产出，非常沮丧。

但是，好处慢慢也会浮现：

- • 写详细教程分享的过程，是被迫的反思、复盘，比简单体验收获大。
- • 持续公开长文写作分享，慢慢开始有口碑，粉丝增长反而更快了。

最近加微信的朋友，开头第一句话往往是：“老师，我从你文章中学了很多...”，深感欣慰。

更开心的是，今天有个我 Follow 好久，推特上广受爱戴 的 10w+ 大V，突然私信表示感谢，他很乐意帮我推荐产品或服务，作为他的回报。

读完他的私信，真的有点感动。

上面都是感性的收获，说说实际社交媒体账号数据变化：

- • 推特： 45000 -> 46000 +
- • 公众号： 200 ->2400 +
- • 视频号： 500 -> 1100 +

尤其是公众号增长很快，不过主要是靠“阳谋”导流。

> 阳谋：关注公众号，获取进群二维码。

希望在不久的未来，可以靠文章价值，赢得口碑传播，从而快速增长。

### 近几周的“干中学”产出

### 刚一数，还真不少，哈哈。把价值高些的分类整理如下：

### 1\. 帮两个群友开发的AI工具软件写的使用教程：

### 用过无数网页 AI 总结插件，我只推荐这一个。独立开发者 Randy 出品，必是精品！

### 不聊热点也别Fomo，认真读点书，别让群友开发的这款 AI 阅读神器吃灰。

### 2\. 两篇付费教程，免费也能看70-80%。

### 【教程】最近疯传的神级提示词，一键生成杂志级网页，附公众号发20屏长图技巧，威武极了！

### 【教程】不花钱也能用上最好的 AI 工具（测试首篇付费文，免费看74% 嘿嘿）

### 3\. 当下最火的AI协议和方向 MCP

### AI编程萌新必看：从0到1写一个 MCP服务，附优秀MCP导航站，复制粘贴就能用

### 【科普】程序员必看，AI时代新协议 MCP 正在连接吞噬一切，20+资源全收录！

[一秒超神：Deepseek + 这两个免费工具！提前感受 AGI 逼近](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441563&idx=1&sn=94cc9683c7566314f49374cbd5bbee3b&scene=21#wechat_redirect)

### 4\. AI编程写各种插件和脚本

[【原创】DIY了一个 AI 写作工具，全键盘操作，强的可怕！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441902&idx=1&sn=9be99356e7fd6bfccc9203b80a9cec06&scene=21#wechat_redirect)

[【黑科技】一键用 AI 改写输入的任何内容，无论刷推、写文案，还是谈恋爱都用得上](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441889&idx=1&sn=7612ffd1015f53086f96d4d42fa60955&scene=21#wechat_redirect)

[谷歌害怕你装的插件，手把手教你，用AI编程辅助，一起玩出花儿来](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441976&idx=1&sn=9a899a93bfb40631a40b2b01a80a1bf8&scene=21#wechat_redirect)

[如何更优雅、更有趣的刷推特？教你用 AI 做个推特翻译学习机， 量身定制各种稀奇古怪需求。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441883&idx=1&sn=031e557af1352ddba2ab552896eab535&scene=21#wechat_redirect)

5\. AI工具使用经验分享

[【教程】Raycast AI 用的好是神器，用不好是鸡肋。反差这么大的软件真独一份！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441866&idx=1&sn=eaa9d4a74c41b9dfdd5b468d28d9549c&scene=21#wechat_redirect)

[【教程】用扣子Coze搭一个听故事学英语智能体，用上Deepseek R1满血工具版](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441805&idx=1&sn=ea3cf13559b756ce31b7567e56edf1be&scene=21#wechat_redirect)

[四个AI工具做一个摇滚MV，效果特别好！附简单教程](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649442154&idx=1&sn=d6153f50d7705db71e5d5e7f389b762e&scene=21#wechat_redirect)

6\. AI 知识整理和创作工具

[【推荐】微信公众号排版神器 + AI Prompt 技巧，应群友要求创作，耗时3小时。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441700&idx=1&sn=ed47090d8ba6c696c8db132851338b93&scene=21#wechat_redirect)

[AI 打造第二大脑：知识库工具大全【精选】](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTQ4Mw==&mid=2649441639&idx=1&sn=fdc1cad13090f9564cdcb7ad61268507&scene=21#wechat_redirect)

## 后记

今天中午，在推特发了个帖子，内容如下：

> 一直有个想法是组个“干中学”群。  
> 无论学AI还是其他，看太多容易迷失。  
> 不如傻傻、直愣愣做，遇到坑再去系统学、找人问。  
> 尤其有 AI撑腰，启动成本极低。  
> 乐观积极，说干就干，能动手不动口。  
> “悲观总是正确，乐观更能成功。”

小互建议做成收费群，才能长久，个人表示认同。

群已经建了，同样是边干边试，“干中学”。

期望今年，能和一群“干中学”的实践者们，做出更多有用 有趣的产品出来。

向阳乔木

干货满满，一杯咖啡的鼓励！

 **微信扫一扫赞赏作者**

继续滑动看下一个

向上滑动看下一个 [知道了](https://mp.weixin.qq.com/s/) ： ， ， ， ， ， ， ， ， ， ， ， ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言 收藏 听过